:sy on 表示（先确认在Normal模式，如不确认，请按几次Esc）你先按:进入命令行模式，再输入sy on，再回车。
　　补充说明：sy表示语法加亮，on当然是打开。:sy clear/off表示取消加亮。

:set go=
补充说明：set表示一般性设置；go是gui option的缩写，就是界面；等于空就是什么都没有


再输入半条命令（先不要回车）
:colo/color ev
然后，按一下tab键。是不是自动补全为evening了？VIM是非常聪明的（但是不会象MS Word那样自做聪明）。
然后你回车，看到了什么？colo就是设置调色方案。VIM自带了近十种调色方案，当然你还可以在网上下载更多，或改编自己的调色方案。你可以直接在:colo （加一个空格）就连续tab，选择不同的配色方案来体验一下。


tabnew:在一个新的页中打开文件
:tabnew d:\t
输到这里后不要回车，按一下tab，VIM会自动补全为test.txt的。如果不对，再按几次tab，直到正确为止。然后回车。


替换操作：
:%s/以下是/\r&/gc
s表示替换；s/a/b 表示把a换为b；上一命令是把“以下是”换为“\r&”，\r表示回车，&表示被替换的部分，即“以下是”；%则表示全文；/gc表示一直替换（不是仅替换第一个），并且要用户确认。
看一下文件，你或许想，空2行可能更好。很简单，再重复一下刚才的命令就好了。不过，对强大的VIM来说，无须笨笨地重复输入上次的命令。在命令行按下:后，再按一下↑（向上的方向键），看到刚才的命令了吧？直接回车，提问时输入a，任务完成。
既有变化，请及时保存。命令是
:w
当然，你也可以按ctrl+s。但ctrl+s之所以有效，是因为我在_vimrc中做了定义：当按下ctrl+s时，系统执行:w动作。因此，你完全可以定义其他热键，并把它映射到:w。


删除操作：
gg，这时光标移到文章头。
2x，这时删掉了2个字符。
再一次体验VIM的神奇，比如按5x，于是5个字符消失了。当然，这5个字符是要保留的，没关系，你按一次u，就回来了吧？
再按一下Ctrl+r，是不是又没了？再来一次u，是不是又回来了？没错。u和Ctrl+r相当于（是相当于不是等同于）windows的undo和redo。

　　再试一下dd。是不是整行没有了？没关系，u回来就行了。
再试一下3dd。一下子删除了3行！没关系，u回来。
再来一个dG，哇，全文都没了？！仍然u回来啊。



把行末的标点去掉，即“荣”后的顿号和“耻”后的逗号。
解决：办法太多了，仍可以用替换。但此处还是展示一个新功能：列操作。
安全起见，按两下Esc，再gg$，这时光标应到了文章第一行最后一个字符，即顿号上。
再按ctrl+v，注意一下状态栏是否提示有“可视 块” 字样。（请确认你是采用了xbeta的_vimrc文件，如果没有，请试一下ctrl+q）
再15jx，是否标点全部删除了？因为15j表示向下选中15行，x表示删除。
